	---
	- id: bbce7118-b35d-4268-9fc8-4342751f720f
	---
	
	%%bbce7118-b35d-4268-9fc8-4342751f720f_start%%
	## Links
	[Read Original](https://mp.weixin.qq.com/s/9wRWzFXpYjgPKMRaDGZqQw)
	
	
	## Content
	![cover_image](https://proxy-prod.omnivore-image-cache.app/0x0,sRIOoMC_Hs52Km47v-2kHLAX0Cw2um4rWMd203K7jf8Q/https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/Z300vPwLQkkkG6NMPLMJfzv8Wicic25Z1I2IoeM95wUmmpMw97qUStw9DN57lD0heLy9flWct0ibJhLowS12TACzg/0?wx_fmt=jpeg) 
	
	 20VC  Z Potentials _2024年07月16日 11:04_ _新加坡_ 
	
	![图片](https://proxy-prod.omnivore-image-cache.app/0x0,sCD-UzYYnpcQPkTIchiMNXJ-wobtDHOd5_yjdGF59GeI/https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/ib38wYqSEotCAbOLRQp5bTic5NOdedTYiaMDvBuic8VqQblYhx7F6wulJXPoCM2ic0v4d1MHGVDWvTRJFKnCYQkgBAw/640?wx_fmt=png&from=appmsg)
	
	_图片来源：Linkedin_
	
	**Z Highlights:**
	
	* **人工智能的出现帮助人们销售“工作本身”：**Sarah 认为人工智能的诞生不仅仅是提高生产力的工具，更能为客户提供一整套完整的产品输出与服务流程。
	* **人工智能产业链的应用层将蕴含巨大的价值：**Sarah 坚信AI领域的应用层将推动大部分价值的实现，因为应用层将直接与用户对接。未来，得用户需求者得天下。
	* **Benchmark 注重早期的集中投资，与初创企业达成良好共赢关系：**Benchmark 的模式理念的最终目标是培养初创企业成为独立，能够长远发展的企业。在早期投资过程中过程中 Benchmark 对创始人的筛选非常严格，并注重公司与创始人之间的相互信任与信息透明。
	
	**与 Benchmark 结缘**
	
	**Harry Stebbings：**这里是20VC，我是 Harry Stebbings，今天的节目非常精彩。Sarah Tavel 成为了我们的嘉宾。Sarah 是 Benchmark 历史上首位女性普通合伙人，Benchmark 是风险投资领域最好的公司之一。在这里，我们就应用层与基础设施层、二者之间的可持续价值产生点进行了精彩的讨论，然后介绍了 Benchmark 模式的幕后，以及他们是如何发现、赢得并帮助企业做到最好的。
	
	Sarah，我对此感到非常兴奋。我一直很喜欢我们的聊天。首先，非常感谢你今天能来。
	
	**Sarah Tavel：**不，谢谢你一如既往地邀请我，Harry。
	
	**Harry Stebbings：**好吧，我想先问一下，你是怎么来到 Benchmark 的？我喜欢听故事，Sarah，他们有没有给你打电话说：“嘿，加入 Benchmark？”这是发生在一次晚宴上吗？跟我说说，你的求职过程是怎样的？
	
	**Sarah Tavel：**当我们引入新的合伙人时，这是一个非常严肃的决定，因为这是一个非常小的团队。现在，我们有五个普通合伙人。因此，这是一个深入了解你的过程。最初，Peter Fenton 找到我，我们在 Sightglass 喝了一杯咖啡。当时我还在 Greylock。他只是说，不管出于什么原因，他们想了解我，并谈谈合作的可能性。我拒绝了。我只是觉得 Greylock 有一群很棒的人，他们对我很好，我在那里待了一年半左右。在当时我觉得离开 Greylock 去到 Benchmark是不合适的行为所以我们分道扬镳。然后他们很聪明地让 Rich Barton 给我打电话。
	
	我是在之前的一次活动中认识 Rich 的。Rich 是 Zillow 的首席执行官。他给我打了电话，我们聊了一会儿，因为他非常了解 Benchmark 的团队。他基本上是这样告诉我的：听着，你投入精力和 Benchmark 的团队在一起会有什么损失呢？如果你想在这一行出人头地，就去看看那些伟大的人是如何开展风险投资业务的。他这么一说，我就觉得，他说得没错，了解 Benchmark 的团队对我而言有什么损失呢？
	
	当我开始了解这个团队时，我发现 Benchmark 的做法与众不同。与创始人以非常小、平等和非常投入的方式合作共事。这就是那种一旦你看到了，你就沉迷于此的东西。值得庆幸的是，众星捧月，他们也有同样的感觉。所以从我加入 Benchmark到现在已经快七年了。
	
	**Harry Stebbings：**我保证我们会谈到人工智能的，但我太喜欢Peter了，他太神奇了，他的大脑太神奇了。你和他共事多年了，你觉得 Peter Fenton 为什么这么厉害？
	
	**Sarah Tavel：**Peter拥有很多不可思议的技能。在 Peter 身上，你能看到的一点就是他坚持不懈的学习心态。他总是在阅读新的东西，听播客，将所有信息内化。现在，我认为他甚至正在学习一些无关紧要的研究生课程，这与人工智能课程相差甚远。因此，他有令人难以置信的方向感和好奇心，我认为，这种好奇心驱使一些最优秀的人不断学习。他还有很多超能力，你知道，你总是忍不住去感受。每当我和我公司的候选人交谈，并试图与他们达成合作时，我都会觉得我从彼得身上学到了很多东西，因为他的情商很高。是什么激励着我们，是什么驱使着我们，是什么阻碍着人们，这对我们最终投资的任何公司的发展是多么重要。我认为他不是最好的投资人，但却是做这方面的佼佼者。
	
	**Harry Stebbings：**我记得Peter跟我说过，最好的风险投资人是集超强好奇心和超强竞争力于一身。在我们进入主题之前，最后一个问题。你做风险投资已经有很长一段时间了，从最初与 Bessemer 的合作，到后来与 Greylock 的合作，再到现在的 Benchmark。你现在知道了什么是你希望在开始做风险投资时就知道？
	
	**Sarah Tavel：**我马上想到的是 '为什么是现在'的重要性。这是个老生常谈的问题，对吧？当创始人在演讲时，总要提到 '为什么是现在'。但 '为什么是现在 '的尖锐性反映有多真实。无论是技术催化剂，还是其他什么，你知道，当前即将推出的加密货币、这个 '为什么是现在 '的故事真的很重要，**因为你会意识到，当你有一个强有力的 '现在为什么 '时，对我来说，它就像一股强大的洪流，推动着公司向前发展。**
	
	我们常说，作为创始人并经历超大的规模就是要犯新的错误，且不要犯同样的错误两次。而你的公司所具有的韧性使公司有能力犯错误，而且几乎没有什么影响，这股强大的洪流驱动着公司。这就是你一旦看到，就无法忘却的东西。最优秀的创始人都能抓住这股巨流，最大限度地利用机会。但当你现在还没有足够的真正原因时，感觉就像是你知道，你在一条船上，你只能拼命划桨，却无法取得很大进展。
	
	**Harry Stebbings：**做最好的创始人，而不是让市场产生？
	
	**Sarah Tavel：**我不这么认为，我很乐意这么想。说白了，**'为什么是现在 '并不一定意味着是一种趋势。它可能是一种新技术催化的机遇，比如我们现在看到的人工智能。**
	
	**Harry Stebbings：**老实说，Sarah，我觉得有一件事很难，那就是，“为什么是现在”如何持续发展？你知道，我做了 Pre-Seed 轮或种子轮投资，不管第一轮是什么，我当时想，“为什么是现在”是真实性，是在社交媒体上的抑郁、焦虑世界里你需要感觉到你可以做你自己。但这并不是一个真正持久的 '为什么是现在'。我觉得这很难。你能给我一些建议吗？
	
	**Sarah Tavel：**我认为你必须把这种对真实性的渴望与当前的逆流结合起来，我完全同意这一点，TikTok 是人们零碎时间的黑洞，Instagram也是，就像所有其他竞争力量一样，他们确实捕捉到了 '为什么是现在 '的真谛，但他们永远无法为消费者争取到足够的时间，因为消费者会对我们有史以来最容易上瘾的原子单位和社交产生多巴胺反应，而社交就是短视频，你知道的，由算法驱动的全球最大时间黑洞，你正在与之竞争。所以，如果你有这种“为什么是现在”的真实性，你知道，这有点像对抗雪崩，相当困难。
	
	**工作流：AI技术带来的深层价值**
	
	**Harry Stebbings：**我完全明白你的意思，我觉得你应该成为 TikTok 的 CMO，做横幅广告，你知道，零碎时间的黑洞真的只是捕捉消费者的喜好。好吧，我今天想讨论人工智能。我们提到了 TikTok 的算法。如今，大多数人在谈论人工智能时，都会说它是一项可持续发展的技术。我很有兴趣让话题从这里开始。你同意把人工智能定位为一项可持续发展的技术吗？
	
	**Sarah Tavel：**这有很多道理。我认为这种说法的部分来源是，每个人都在谈论人工智能，认为它对现有企业有利。**而当人工智能有利于现有企业，而不是作为颠覆者出现时，它就是一种可持续发展的技术。**毫无疑问，在我个人的职业生涯中，我从未见过比这更真实的时刻，你知道，这一直是一场现存企业在初创企业获得分配之前获得创新的竞赛。
	
	对于现存企业来说，创新是如此容易，因为对于人工智能的第一波用例来说，只需实施 OpenAI 的 API 即可，对吗？因此，如果你是 Notion 公司，如果你是 Adobe 公司、就可以直接使用 Notion 或 Adobe 的技术。这在很大程度上是一种持续使用技术的方式。我划分世界的方式是，如果是现有员工和他们现有的工作流，人工智能技术将是可持续的，它将为现有公司带来巨大的市值。
	
	但这并不意味着初创企业没有利用人工智能的颠覆性机会。我认为，不同之处在于，你必须真正改变你我长期以来对初创企业的思维模式。这其中有两条脉络。首先，我们习惯于把软件，尤其是应用软件看作是提高生产力的产品。因此，你和我都会采用一种新的软件产品。让我们再来看看 Notion，它能让我们与同事和公司协作，让我们在工作中更有效率。然后，你会想到人工智能，这又回到了提高我的工作效率上。现在，我不用再写一整段文字了，我可以用我的要点来扩展它，然后 '嘭 '的一声，这让我的工作效率大大提高。
	
	**但如果你意识到，人工智能所实现的实际上是销售一种与众不同的工作单位，即完成工作本身。因此，你几乎看起来从一家软件公司变得像一家服务企业，能够销售完整的工作产品和输出，而不是销售员工必须学会使用的软件，然后从中获得生产力的提升。**这对现有的软件公司来说是非常具有颠覆性的，因为现有的软件公司习惯于按照座位数来销售软件，并根据人数成本来定价。但如果你销售的是不需要座位的东西，这对初创企业来说就是一个非常具有颠覆性的机会。
	
	**Harry Stebbings：**有几件事我必须在这里说一下。你提到了产品的销售以及如何做到这一点。你知道，我们在节目中请到了Sam和Brad，他们非常坦率地说：这些模型还不够好。简而言之，今天，我们是否已经接近了企业工作流的状态，能够做到端到端销售工作，而不需要做工作本身？
	
	**Sarah Tavel：**现在也有可以自动化的用例。我们看到了很多这样的案例。前几天我遇到一家公司，他们正在实现人力资源运营自动化。有一些公司在招聘和销售方面，比如所有不同的方面，都有特定类型的工作，这有点像，我一直认为这就像给员工松绑。那么，员工需要做哪些不同的工作产品呢？现在肯定有一些工作产品是可以自动化的。这并不是说，你知道，如果你是 Sam，你的大脑正在思考下一个远景，GPT-5，毫无疑问，随着基础模型的改进，我们将看到承担越来越多复杂任务的能力。但即便是现在，仍有许多工作要做。
	
	还有一个问题，就是要有人类参与其中。这就是目前一些公司缩小差距的方法。要么让员工参与，我更倾向于让自己的员工像人工智能软件提供商一样，在模型能够独立完成工作之前，做质量保证工作，弥补差距，直到模型能够独立完成工作。
	
	![图片](https://proxy-prod.omnivore-image-cache.app/0x0,sOl-w-N1eXsegpqIb3e2bNXcjbJHuPJYCeZyAeY451iU/https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/ib38wYqSEotCAbOLRQp5bTic5NOdedTYiaM7h3g546A6cdFbwkCXxO1Tv9Sfo4C9Flc2KYI3QLlYkfvKMXyictibMfA/640?wx_fmt=png&from=appmsg)
	
	_图片来源：unsplash_
	
	**Harry Stebbings：**我得谈谈你说的 '做工作 '而不是 '按坐席销售 '的问题。我们看到 Cooley 或大型的普华永道、毕马威这些向企业销售传统服务的大型公司，难道他们不只是采用工作创造工具，然后以同样的小时费率向客户收费，使自己成为更好的企业吗？
	
	**Sarah Tavel：**实际上，我认为市场方面的经验值得借鉴。你必须将世界划分为现存企业和想渴望成为现存玩家的饥饿的非现存企业，对吗？新技术，往往最适合那些渴望成为新的现有者的后起之秀。**你会看到有一类公司意识到，如果他们是这项技术的早期采用者，他们就能以非常不同的定价结构进入市场。他们能够比传统公司更快地完成任务。因此，它们将成为那些有饥饿感并将成本优势传递给客户的公司，从而扩大市场份额。**
	
	**应用层：新技术的价值实现所在**
	
	**Harry Stebbings：**在风险投资领域，有一种常见的说法，就像你一直听闻的，基础设施层，超非常令人兴奋，应用层，不，不，这是个傻瓜游戏。听你这么一说，我就来了兴趣。我想，这听起来并不符合你的想法。你如何确定应用层的价值在哪里？你会给我什么建议来判断这里是否有价值，这里是否没有？
	
	**Sarah Tavel：** **我坚信，应用层将推动大部分价值的实现，因为你必须想象的是，随着时间的推移，谁拥有用户？如果你拥有最终用户，你就能随着时间的推移为他们提供越来越多的价值，并获取这些价值。**你知道，我们可以谈谈底层模式会发生什么，当然，这只是令人难以置信的激烈竞争。会是寡头垄断吗？我们可以谈论这些话题。但是，我把重点放在应用层上，因为我确实认为这才是获取和创造巨大价值的地方。
	
	**Harry Stebbings：**Brad说，问题是，OpenAI提高 100 倍，你会感到兴奋吗？如果是，这会成为一项可持续的技术吗？如果不是，Sam会辩驳地说“我们就会把你蒸熟”。
	
	**Sarah Tavel：**是的，是的。
	
	**Harry Stebbings：**你同意这一点吗？在投资应用层时，你是否考虑过这一点，以及如今应用层的可防御性？
	
	**Sarah Tavel：**哦，当然。我认为，我们投资的所有公司只会随着基础模型的完善而变得更好。随着时间的推移，它们将能承担更多的工作。你知道，它们将能获得越来越好的利润，因为如果它们这样做，就不需要人工参与了。这也是目前正在发生的令人兴奋的部分原因。
	
	**Harry Stebbings：**但有一件事确实让我担心，你说得没错，你以前也说过，对于很多应用层初创企业和试图拥抱这些技术或这些产品的现有企业来说，用户体验会更好。但它们并没有好上 5 倍或 10 倍。在很多情况下，它们要好 15% 或 20%。但现有企业的分销能力非常强，微软只需将其捆绑进去，企业就会采用。您如何看待企业的分销优势与初创公司的用户体验优势，以及最终谁会胜出？
	
	**Sarah Tavel：**是的，我认为这正是第一波人工智能初创企业所面临的挑战。也许我可以用一个框架来思考初创企业和他们推向市场的产品。比如，让我们想象一下，你有 100% 的价值，那么提供底层服务的价值来自哪里？第一波人工智能公司，人们会把它们说成是，你知道的，LLM 的外包装。但这本质上意味着，如果你拥有 100% 的分配权，那么这家初创公司的产品所提供的价值中，有 90% 实际上是由Open AI提供的。在这种情况下，是的，你有 10%的机会，你可以获得聚焦的好处，你可以做，你围绕模型建立功能工作流。但归根结底，如果你有一个概念，就像我们之前的对话所说的那样，只需添加该功能，然后通过他们正在使用的应用程序创造的所有价值来实现该功能。对于初创企业来说，这是一场非常非常艰苦的战斗。
	
	**但令人兴奋的是，现在出现了新一轮公司浪潮，它们已经真正理解了人工智能的可能性，并以截然不同的价值分配方式进入市场。它们拥有更多的工作流。他们正在做更多的准备工作，你知道，他们要创造一种新的体验，而这种体验是任何这些应用程序接口都无法实现的。**这些都是我们 Benchmark 非常感兴趣的机会。
	
	**Harry Stebbings：**说到那些让你兴奋的公司，我们也从其中一些公司看到了真正的收入。我只是把这个节目当作一个建议专栏，真的。我不知道什么是实验性的企业预算，什么是企业的真正承诺，即这是一个持续的工具，是他们工作流的一部分。你如何在大型现有企业说：'嘿，让我们用 POC 和实验预算来试试看这个产品，又还是承诺持续使用它？”
	
	**Sarah Tavel：**我认为，现在了解企业用例还为时过早。你所看到的大部分应用都发生在中间市场，以及这种数字原生公司、中小企业、渴望市场份额和增长的公司。对于这类公司，你需要考虑两点，**第一，价值主张是否具有持久性？**以我们投资的公司 DeepL 为例。DeepL，他们很早就提供了API产品，提供即时的类人翻译产品。过去，你必须雇用翻译人员。对于很多你想做的工作来说都是如此。因此，如果你是一家大型企业或公司，你有所有这些需要被翻译的文件，你真的需要雇佣人工翻译来完成，因为谷歌翻译或其他选择都不够好。于是在这样的背景下DeepL 出现了，他们能提供最好的翻译，让人感觉像是人工翻译的，而且还具有即时性。好吧，从之前提到的第一条原则出发，你认为这样的价值主张经久不衰吗？当然可以。**然后，你还要看看这些公司的早期团队，这通常是你看到最多痕迹的地方。**这仅仅是一个实验性的东西吗？还是这将真正具有持续性？
	
	**Harry Stebbings：**早期创业团队的情况如何？这纯粹是一种判断方法吗？什么迹象能说明先前讲到的那种具有持久性的价值主张的情况？
	
	**Sarah Tavel：** **是的，我发现关键在于使用的深度，以及对产品的持续投入。**很多时候，我们的投资对象都很年轻，你要做的是飞跃。但一开始还是有足够的证据表明，有些东西在起作用，人们正在用它。我总是想起 Sean Ellis 的产品市场契合度问题，如果这家公司明天就消失了，你会有多失望？在你所看到的初创团队中总会包含这样的迹象。
	
	**Harry Stebbings：**对我来说最难的一件事也是差异化。有那么多人工智能客户服务工具，有那么多人工智能销售代理，他们都是出色的团队。我就想，哦，该死。你是如何考虑区分每一个领域的 10 个玩家，以及你想在哪里下注？
	
	**Sarah Tavel：**我认为这是目前最难回答的一个问题。的确，现在有一种抢地盘、淘金热，不管你想打什么比方。Harry，这个问题的部分挑战还在于，很多公司的一些应对措施就是筹集越来越多的资金。这样他们就有足够的资源来购买 GPU 或其他东西。我认为这是最难回答的一个问题。现在比以往任何时候都更关联到你投资的创始人。我认为，**只有你支持的创始人具有竞争活力、高度紧迫感、进取心和雄心壮志，才能让他们在竞争激烈的生态系统中游刃有余，取得胜利** **。**未来几年，竞争将非常激烈。
	
	**Harry Stebbings：**你如何看待调整自己的心智模式，即在某个阶段对公司的期望？因为，如果我们看一下传统意义上的 A 轮公司，很明显 Benchmark投资的公司就在这里，100 家公司里有 20 家。当一家公司具备了一定的基础或指标时，它就能获得 A 轮融资。现在，很多公司除了在人工智能领域拥有出色的团队外，什么都没有，而且 100 家公司中只有 20 家能获得 A 轮融资。我们过去所期望的已经不同了。您如何看待为人工智能领域改变投资心智模式？
	
	**Sarah Tavel：**这在某种程度上是非常理性的，即机会规模是否更大？让我们回到之前的话题，即销售工作。**作为一家人工智能初创企业，销售工作机会的一部分在于，它的市场可能比销售软件大 10 倍或 50 倍。为什么这么说呢？你销售的是 95% 的生产力提升，而不是 10% 的生产力提升。因此，你基本上是在以员工成本为基础进行销售，而不是以提高员工生产率为基础进行销售。**顺便说一句，这也更容易进入市场，因为你不是在要求员工采用新的东西，而是在销售一大片的工作。因此，当这种情况发生时，你实际上就打开了市场的大门。如果你打开了这个窗口，那么投资的估值或入门价格就会更高，这实际上是一个理性的决定。有很多公司不是在销售工作，而是在销售生产力的提高，或者是在销售一种基础技术。这对我来说就有点难以理解了。
	
	**行业赛道：巨额投入与发展潜力并存**
	
	**Harry Stebbings：**另一个让我头疼的问题是，很多公司都有稀释性，它们就是提款机。Sarah，我担心的是，不管支票金额是多少，五百万、一千万，不管是多少，都会被稀释得一塌糊涂。你如何看待这一点的？
	
	**Sarah Tavel：**要知道每个优点都有相应的弱点，不是吗？所以，你可以给自己讲一个故事，至于这个故事是否真实，还有待观察。我们就拿最近的 '认知回合 '来说吧。你为一家公司筹集了巨额资金，我不知道他们是否还有客户，但我猜测现在还很早。你为什么要这么做？**作为投资者，我认为你必须相信给一个非常有才华的团队大量资金，这样他们就能把资金投入到 GPU 上，训练自己的模型，从而比其他任何公司都更具竞争优势。** **因此，如果你接受这种前期稀释，并相信随着时间的推移，这些资金将以一种能为公司创造护城河的方式进行投资。**那么之后你就会进入一个巨大的市场，由于所需的资金，这个市场拥有非常罕见的护城河。甚至在市场斗争中与之搏斗。只有这样，我才能稍微合理地解释现在发生的一切。否则，感觉就像... **我们这些风险投资人，总是会陷入这样的境地，FOMO，这并不总能带来好的结果。**
	
	**Harry Stebbings：**我在这里说的难听些。感觉我们根本没吸取教训，这时候我就像个粉碎机，粉碎做过的事情。
	
	**Sarah Tavel：**我们是金鱼，只有7秒的记忆。
	
	**Harry Stebbings：**你担心自己会失败吗？不是担心自己，而是担心不能陷进 FOMO 的泥沼，要保持纪律性。实际上，在过去几年里，Benchmark 在这方面做得非常好。你们是少数几家保持纪律的公司之一。你们是如何看待这一代人的？
	
	**Sarah Tavel：** **我们一直努力做的就是牢记我们的终极目标是什么，那就是最终建立一家能够独立、持久的公司。**想象一下未来可能会是什么样子，然后把未来带入到现在，思考公司的动态变化，有没有导致这些类型结果的动态。通常，我所思考的是逃避竞争的想法。**如果你发现了这类公司，以具有网络效应的公司为例，作为创始人和投资者，你就应该抓住这个机会，因为它们非常罕见。一旦成功，就会带来巨大的成果。这在很大程度上是一种 '挑战 '式的导向。**就像我们在 Benchmark 的思维方式一样，我们每个人每年都会做出一到两个新的承诺。有时候，我们会觉得，要达成这样的承诺几乎是不可能的，但当我们做出承诺时，就好像是整个合作伙伴都承诺支持这家公司。而那些一年只接受一两个新投资项目的人，他们并没有一个团队可以将工作的任何一部分委托给他们。这些都是我们选择争夺的地方。否则，有时会觉得这更像是一场资本部署游戏，而不是真正专注于你正在进行的投资，以及如何让这些投资真正做大。
	
	**Harry Stebbings：**在人工智能的世界里，网络效应的本质会发生变化吗？当我们思考一个销售工作而非服务或工具的世界时，网络效应的本质是否会发生变化？
	
	**Sarah Tavel：** **B2B 的软件很少产生网络效应。相反，它更多的是规模经济，你可以这样认为，你为一个非常特殊的用例构建产品，然后，随着时间的推移，你可以在产品中添加越来越多的功能，这样你就可以收取更多的费用。这样一来，随着收费的增加，你就能获得正的净收入保持率，你就能拥有一个有能力扩大规模、效率越来越高的市场。**在我看来，这才是 B2B 公司打造真正卓越价值的主要方式。我认为，对于做 B2B 用例的人工智能初创企业来说，情况依然如此。
	
	**Harry Stebbings：**你提到了一些非常具体的用例。你写到了，Haygen、DeepL、11Labs。实际上，我在节目开始前和所有创始人都聊过。我告诉过你，我有太多的空闲时间。实际上这是 11Labs 的 Matty 所说，“我很想听听 Sarah 对专注于一种类型的模式和做所有类型的模式的看法，以及你是如何看待这种情况的呢？我很想听听你的看法。
	
	**Sarah Tavel：**Sam，在你们一起做的播客中，我觉得 Brad 说 Sam 最擅长的一件事就是把最主要的东西放在最主要的位置，对吗？就像知道该做什么才是对的。很显然，对于 OpenAI 来说，这就是他们从GPT-3到GPT-4再到GPT-5的进阶。这意味着，其他类型的模型，你可以想象音频、图像、视频，这些都会取得进展，但它们不会像 OpenAI 正在研究的核心基础模型那样，以同样的投入度和野心来取得进展。这些模型可能会作为核心工作的受益者取得进展，但其专注程度却无法与 Mati 和他在 Eleven Labs 的团队相提并论。
	
	**Harry Stebbings：**当我们考虑实现产品平价时，人们总是认为，哦，其实只要专注于此，你就会遥遥领先。我担心的是，事实上，现有企业与初创企业实现产品平价所需的时间比我们想象或认为的要短。你认为是这样吗？或者说，你是否认为，由于他们的专注，他们确实呈现出这样的领先优势？
	
	**Sarah Tavel：**好吧，这又回到了我之前说过的那个问题上，比如有多大比例的价值来自于基础模型。我想，你知道，我们可以谈谈 DeepL。因此，DeepL，再一次承认，这是一家伟大的公司。他们建立的很多东西都是基础模型，他们自己的语言模型。但他们也为客户集成了大量的工作流、使本地的词汇表成为工作流或产品的一部分，确保客户的无缝体验。因此，即使它一开始只是 DeepL.com。在这里，你可以像谷歌翻译一样，从一种语言复制粘贴到另一种语言，要知道 OpenAI只会建立不同水平的工作流程，不同水平的集成。因此，在模型本身之外还有很多工作要做。
	
	**Harry Stebbings：**你提到他们正在建立自己的基础模型。如果我们把话题从应用层转向基础架构层，我真的很感兴趣。我问过Sam，所以我很想听听不同的数据点。你如何看待模型景观的最终状态？你认为我们会看到这些模型的商品化吗？
	
	**Sarah Tavel：**你刚刚看到，为了推动这些模型的发展，现在必须进行大量的投资。因为在这一点上，它的发展受到算力的限制。因此，这将是一个前沿领域。**你知道，你会看到每一个连续模型的训练成本都会越来越高。这就预示着世界将出现寡头垄断。**
	
	**Harry Stebbings：**为什么交易模型不会让模型训练变得更便宜？我以为关键在于随着时间推移我们的效率会越来越高而不是越来越贵。
	
	**Sarah Tavel：**我们的理念是，是的，一些基本成本会下降，**芯片会越来越便宜，性能会越来越好，研究也会越来越完善。但是，人们对更多的计算能力越来越渴求。**你几乎可以把它想象成一条高速公路，不断增加车道，越来越多的汽车想要通过。我认为，现在的情况是，这是一场竞赛，而为了领先于其他人，越来越多的专用芯片、越来越多的投资等非常昂贵的过程注定是竞赛的一部分。**考虑到训练和推理本身对电力的消耗，在电力方面的更多投资实际上已成为一个真正的制约因素。** **训练成本会越来越高。**我的意思是，每次我们应用新的阶段性功能成果，都会带来越来越大的提升。最终客户的成本应该继续下降。而这正是我们所看到的，它正变得越来越有竞争力。价格持续下降。因此，我们都是这一趋势的受益者。
	
	**前沿大模型的闭源选择**
	
	**Harry Stebbings：**你如何看待开源与闭源之争？我还是那句话，我只是觉得我们看到了太多从开源到闭源的转变。这是环境的自然演变吗？你怎么看这个问题？
	
	**Sarah Tavel：**这个问题很有趣，每个月都会有不同的说法。好吧，人们说这些基础模型中的每一个阶段性功能都会让现在的实际培训成本增加 10 倍。如果你做开源，会发生什么？你进行了巨大的投资，然后你必须相信，如果你开源了产品，你就能为开源赚取价值。现在这一点还很不成熟。
	
	因此，如果你想要一个处于前沿的模式，那就必须是闭源的。现在，正如我提到的，每个月的感觉都不一样。而 Meta 与 Lama 的合作，可能会从根本上改变游戏规则。如果 Meta 愿意在底层培训上投入巨资，然后开源这种模式。**在短期内，这种方式在经济上可能并不合理，但从长远来看对他们来说是正确的，这就改变了游戏规则。但现在的感觉是，如果你需要一个处于前沿的模型，你就得闭源。**也许在某些应用情况中，人们并不需要走在前沿，因为开源的东西已经足够强大，而且可以随心所欲，弥补了所有的差距。
	
	**Harry Stebbings：**你对这个领域最担心的是什么？
	
	**Sarah Tavel：**我认为我们之前谈到的，也就是竞争，有明显的机会，而且是巨大的机会。而且感觉随着时间的推移，可以建立起非常大的公司。与此同时，我也感觉到有比我所见过的更多的公司在瞄准每一个机会。因此，回到我们之前关于送餐大战的讨论，往往会发生什么呢？就是最终需要大量的资金，因为你要以牙还牙，争夺每一个百分比的市场份额。总有人会取得胜利。可能会有很多公司最终胜出，你知道，在这些细分市场中，可能没有赢家通吃的机会。但这些公司都能为所有股东创造最大价值。我很想知道最终结果会如何。
	
	**如何成为最好的风险投资机构**
	
	**Harry Stebbings：**你提到了竞争。对于在这些较量回合中击败其他 10 份项目条款，来到到创始人面前，赢得这些项目而言，这也是一种竞争，也许在人工智能之外还有更广泛的竞争。Benchmark 是如何如此有效地获胜的？是不是合伙人蜂拥而至？你们如何看待在合伙关系中以团队的形式取胜？
	
	**Sarah Tavel：**你知道，这个问题最好问创始人。我想的是，我们只是提供了一种根本不同的产品。**Benchmark 让我们投资一家公司并与创始人合作的理念是，我们不会将合作关系中的任何核心工作委托给内部顾问团队。**我在 Greylock 工作时，看到 Greylock 拥有最优秀的内部招聘团队。我记得我的一家公司 Sonder 正在寻找 CRO 或销售主管。我当时想，哦，太好了。我把招聘工作交给了我们的人才主管 Jeff Markowitz。我意识到，这样一来，CEO Francis 就不得不和 Jeff 通电话。Jeff 跟我谈，我跟 Francis 谈，你会意识到，这种合作模式更多的是为了扩大 GP 的规模，而不是为了创始人。在这种情况下，我不需要每周打一次招聘电话。我并不指望，我不认为在我的日程表上有每周招聘电话是我的工作。在 Francis 与每一位 CRO 候选人谈话时，我都要与他保持同步。因此，这节省了我的时间，让我可以与其他公司开会或做任何我需要做的事情。但对 CEO 来说，情况更糟。
	
	**Harry Stebbings：**我只想问，这不就是提供更优质的招聘产品吗？我这么说并非无礼，但 Jeff Markowitz 显然是招聘方面的专家，是他所在领域的专家。他可能比你、比我、比世界上任何 GP 都能提供更优质的招聘产品。难道这与提供更优质的产品无关吗？
	
	**Sarah Tavel：**我认为，这不是你凭空想出来的。实际上，你对 CEO 了解多少？你对团队中的执行人员了解多少？你有希望让最合适的人，最优秀的人担任这个职位，而不仅仅是让这个职位得到填补。你对招聘流程了解多少，才能真正帮助找到最佳人选？所有这些，都是专业招聘人员无法做到的。即使他们在招聘工作做得最出色，但他们也有很多其他客户需要负责。他们的定位并不像我投资的任何公司那样，让我觉得自己是公司的一份子。他们只是一个顾问，只想完成工作。因此，这是一种非常非常不同的心态。
	
	然后，我认为我们所做的一部分工作，并且我意识到，我现在已经做了这么多这样的招聘工作。为什么高管招聘人员会如此擅长自己的工作？这是因为他们做了很多。这就是我现在所做的。我已经代表我合作的公司帮助招聘了这么多候选人，并帮助他们成功签约，这已经成为我的一种超级能力。我的所有合作伙伴也是如此。我们的目标是共同成为最好的招聘公司，因为这就是我们日复一日为我们合作的创始人所做的事情。
	
	**Harry Stebbings：**当你回顾你们团队赢得的众多项目时，你最喜欢的获胜故事是什么？
	
	**Sarah Tavel：**天哪，我可以从两个方面来谈。我可以谈谈那些没有竞争对手的公司。他们感受到了我们与公司创始人之间的紧密联系，感受到了这种关联的力量，感受到了我们的模式所带来的承诺。即使存在竞争对手，你也感觉不到竞争。当然，也有一些情况下，我们是通过Benchmark 的集体努力，这也是我们模式的独特之处，即我们是一个平等的合作伙伴关系。这意味着，如果我的合伙人 Eric 进行了一项投资，并且取得了成功，那么我将和他一样从中获益。同样，如果我进行了一项投资并取得了成功，那么我的合伙人 Chetan 也同样收获经济回报。因此，我们实际上真正面向的是团队。当一个人进行投资时，实际上是我们所有人都在对该公司进行投资。同样，如果我们发现了一家公司，而且我们都觉得应该对它进行投资。有时这可以形成一股集体力量，让创始人强烈地感受到我们的兴趣，并让创始人相信这股集体力量能帮助他们走的更远。
	
	**Harry Stebbings：**提到团队合作，你印象最深的是哪家公司的故事？
	
	**Sarah Tavel：**好吧，我会讲一些我们把合作会议带到创始人面前，与创始人共进晚餐作为合作会议，然后团队离开的案例，我的一家公司就发生过这种情，在那之后，我们达成合作协议。
	
	**Harry Stebbings：**当你做了一笔投资，但没有成功时，你希望自己做了什么？
	
	**Sarah Tavel：**有几件事。通常是我们之前谈到的 '为什么是现在'。就像你相信真实性一样，有时你也会陷入这些想法中，你相信有一个 '为什么是现在'，但这个 '为什么是现在 '最终可能只是昙花一现，或者并不那么敏锐和真实。它没有你所相信的那种动力。我看到了这种情况的出现。
	
	**Harry Stebbings：**Samir 说，你说过，'我不会成为创始人的啦啦队长'。你是如何看待风险投资人做拉拉队长的？如果不是这样，你应该怎么做？
	
	**Sarah Tavel：**是的，你知道，我总是在想，当我们投资一家公司时，我最强烈的感觉就是，我是在帮助你建立一家你可能建立的最好的公司。而实现这一目标的手段就是帮助作为 CEO 的你成长。成为最好的自己。如果你只是来参加董事会，做一个啦啦队长，说 '去吧，去吧，去吧'，而不提出关键性的问题，不追求真理，不思考我们该怎么做。你知道，立足当下放眼长远，比如，好吧，有哪些事情不仅仅是为了今年的季度业绩，而是为了从现在开始的四个季度能够快速扩展、我们该如何开始为公司的成功做好准备，并在当下奠定未来的战略？
	
	如果你不问这些问题，也不问 '哦，我想我看到有一位高管开始面临扩大规模的挑战，比如我们该如何支持她？我们如何确保她有指导？”如果不行，我们还得找新的合适人选。如果你只是一个啦啦队长，你就不会提出这些问题。而每当你推动一次，我都希望能让这里的决策好上 5%。那里的决策快 5%，那里的候选人好 5%。这些微小的差异最终会产生复合效应。
	
	**Harry Stebbings：**你觉得董事会成员的素质高吗？创始人总是在幕后直言不讳地指责董事会。风险投资人也经常在背后批评。你觉得你所在的董事会好吗？
	
	**Sarah Tavel：**我认为这是一个非常自我满足的预先设想，对风险投资方和创始人来说都是如此。我经常遇到一些创始人，他们要么有一个很好的天使投资人，看到了如果他们合作起来会有多好；要么在过去的公司里，他们有一个很好的合作或竞争关系。这些创始人很有智慧，知道拥有一个优秀的合作伙伴真的会让公司与众不同。如果你相信，拥有一个优秀的合作伙伴能带来巨大的不同，你就会把标准定得很高，你就会找到一个会做我们刚才谈到的事情的人。如果你在选择合作伙伴的过程中，认为他们不能为你带来价值，那就会一语成谶。同时，就像我们在 Benchmark 所做的工作一样，如果我们认为董事会成员不做任何工作，我的意思是、我是说，他们不会对公司的结果产生任何影响，而且我们要清楚，99%的工作都是创始人和他们组建的团队在做。但是，在真正重要的时刻，确实会有那么一丁点的差别，最终会产生复合效应。如果我们不相信这一点，那么我们就会完全改变 Benchmark 的模式。**因为我们的模式不是为了扩大规模而建立的，而是为了进行少量非常集中的投资，与创始人建立非常坚定的关系，然后对最终结果产生影响。**
	
	**Harry Stebbings：**最后一个话题，我保证我们会速战速决，但一个人不可能总是赢。假如没有投资成功的话，为什么会出现这样的情况？在没有赢得项目的情况下，您是否改变了您的交易方法？
	
	**Sarah Tavel：**我认为，有两种情况是我们赢不了的。我认为有两种情况会出现选择偏差、我们提供的服务是，我们希望与那些有雄心壮志的创始人合作，他们愿意变得谦卑，认识到他们不知道的事情，并帮助他们成为最好的自己、打造最好的公司。有一些创始人，我记得有一家公司的 CEO 跟我说，我想跟你合作，但我真的觉得我需要这个平。这对我来说是一个典型的选择偏差决定，因为这不是我们的模式。选择偏差的另一个例子是，创始人当时不想要我们的董事会成员。这很好。这对创始人来说是个很好的决定，但这不是我们提供的服务。当然，我们也有其他失利的时候。估值超越了我们。一轮融资的规模超越了我们。也许创始人觉得对自己的工作没有信心，尽管我发现这种情况非常罕见。但总的来说，我认为这只是一种选择偏差，这种情况经常发生，最终导致了这些结果之间的差异。
	
	**Harry Stebbings：**你最常在哪些方面打破模式？估值、轮次、董事会成员？
	
	**Sarah Tavel：**当然是轮次。在 Benchmark 工作的七年里，我只见过一个在董事会上打破模式的例子，那是一家与加密货币相关的小公司。毫无疑问，那就是我们的项目。因此，我们很难打破这种模式。但无论何时，我们都会在赛场上竞争。如果有我们想合作的合作伙伴、创始人，我们会想办法让他们合作。
	
	**Harry Stebbings：**当你因为高估值而没有投资，事后看来，它是否真的变成了一家好公司？
	
	**Sarah Tavel：**我能想到的情况是我们没有参与，因为我们知道这种情况并不适合我们的模式。因此举例来说，一些需要投资数亿美元的大型新模式或需要大量培训的公司，现在参与还为时过早。
	
	**Harry Stebbings：**最后一个问题。你们如何确定何时该投入资金？
	
	**Sarah Tavel：**归根结底，你相信这是一家能够从激烈竞争中脱颖而出的公司吗？一个会通过所有竞争态势来脱颖而出的创始人吗，他们正在打造的产品中蕴含着某种动力，无论是网络效应还是某种强大的模式或规模经济，都能让他再次鹤立鸡群。在这种情况下，有人曾对我说过这样一句话，这句话让我印象深刻：'如果你什么都喜欢，就是不喜欢价格，那你就得付出代价。”
	
	**Harry Stebbings：**有一天，一个人对我说了一句非常好的话，他说：如果你乐意接受更低的价格，那就不要做这笔交易。如果你要价 1500 万美元，但创始人说，我真的需要你出 1250 万美元，那就别做这笔交易。你不应该想少做。你明白我的意思吗？
	
	**Sarah Tavel：**是的，我明白。我从另一个角度想，**如果你想用价格来让自己接受一笔交易，你可能就不应该做。**
	
	**Harry Stebbings：**我记得 Peter Fenton 在节目中说过，要把价格作为检验自己信念的试金石。
	
	**Sarah Tavel：**是的
	
	**Harry Stebbings：**你们对股权也是这样的态度吗？你们是如何考虑股权的？
	
	**Sarah Tavel：**我们不考虑股权。**我们非常注重初始投资。在那一刻，我们可能比其他大多数公司对所有权更敏感。但在投资之后，无论创始人的目标是什么，我们都会百分之百地配合。因此，很多时候，这意味着我们在初始投资后几乎不做任何投资。**当然，我们也希望在初始投资后投入更多。**但我不相信按比例投资的概念。**我已经开始在与我合作的一些公司中使用 'Pro rate '这个词。我所见过的情况是，**风险投资公司的商业模式最终会给创始人带来很多挑战** **，因为他们要引入新的合伙人。**新合伙人有所有权方面的要求，才能进入董事会，你要为新合伙人做优化，然后你还有其他那些不再参与公司的人。他们要求按比例分配。这样做的挑战在于，对于那些无法在后续投资中进行投资的创始人来说，这意味着越来越多的股权稀释。我认为这不是正确的要求方式。如果人们正在创造工作，那么是的，我希望创始人会为这些工作承担稀释责任。但很多时候，这会造成不必要的冲突。这与我们的模式大相径庭，我们的模式是，好吧，既然我们已经投资了，我们就100%站在你这一边，让我们尽可能让你的每一轮投资都取得成功。
	
	**Harry Stebbings：**所以我也是一样，最近我和创始人通了一次电话，他们说，嘿，我们失去了销售主管，业绩不佳。这很困难，Harry。然后我去了公司董事会，那里有很多多阶段基金。他们的看法完全不同。之后我打电话给创始人，我说，这是怎么回事？创始人说，我需要董事会们的股权，伙计。他们有很多资金马上要投资进来。显然，我不能告诉那位创始人真实情况。这就形成了一种不透明的信息流关系。
	
	**Sarah Tavel：**是啊，我很同情那位创始人。因为董事会成员和创始人之间关系的基础是什么？是信任。如果你不觉得你的董事会里有这样一个人，他是你的投资人之一、你可以与他们建立信任关系，你可以对他们表现出脆弱的一面，帮助他们渡过这些时刻。这听起来非常孤独，也非常困难。
	
	**Harry Stebbings：**不过，听着，我想跟你速战速决，因为我可以跟你聊上一整天。我们刚才谈到了董事会，你参加过的最好的董事会是哪个以及为什么？
	
	**Sarah Tavel：**问一个拥有多个董事会的人这个问题很不公平。我所考虑的可能只是我所拥有的最长久的关系，因为这就像一个老生常谈的问题，如果你没有因为六个月前的 CEO 而感到尴尬，那么你就没有成长。作为董事会成员，我也是这么想的。我在不断成长，学习如何在每次董事会会议、每次互动中更好地与创始人合作。我在 Benchmark 的第一笔投资就是 Chainalysis 公司。我是这家公司的首任董事会成员。我们主导了 A 轮投资，应该是在 2017 年。这真是一段不可思议的旅程，因为我既看到了创始人的成长，也看到了他们在时间长河中的巨大变化。但随着公司规模的扩大，我也从中受益匪浅。我看到了公司面临的所有新的挑战，并指导董事会，从他们的成长中学习。我非常感谢这段经历。
	
	**Harry Stebbings：**最大的遗憾是什么？你有在背后改变什么东西吗？
	
	**Sarah Tavel：**毫无疑问是以太坊。我料到你没想到会这样。
	
	**Harry Stebbings：**对，根本没有。
	
	**Sarah Tavel：**我记得我当时在 Greylock，ICO 刚刚发生，或者说刚刚结束。我阅读了更多关于智能合约可能实现的东西，这让我大吃一惊，未来的世界会变得多么不同。我不知道时间跨度有多长，但就是在这疯狂的一刻，我意识到，有了区块链和智能合约这种新技术，世界将会变得不一样。但我并没有付诸行动。很多时候，你只是想当然地认为某些东西无处不在，却没有采取行动。当你有这些洞察力的时候，你会意识到这将是根本性的颠覆，你必须找到一种方法来采取行动。
	
	**Harry Stebbings：**Sarah，你最难忘的首次创始人会议是哪一次？
	
	**Sarah Tavel：**不用说创始人是谁，我记得我见过一个创始人，当时我就想，哇，我从未如此强烈地感受到这股力量，这个创始人将冲破他们必须冲破的任何障碍。他们的内在动力如此之强，以至于他们会不惜一切代价让公司取得成功。
	
	**Harry Stebbings：**它变成了一家好公司吗？
	
	**Sarah Tavel：**一家了不起的公司。
	
	**Harry Stebbings：**倒数第二个问题。作为一名母亲的身份，对您今天的投资和经营理念有什么改变？
	
	**Sarah Tavel：**这完全没有改变我对投资的看法。改变的只是你的机会成本。与创始人会面让我精力充沛。我希望每天能花 10 个小时与创始人会面、不管 Benchmark 是否有投资机会，但我现在的现实是，有了孩子之后，我的时间就会有机会成本。因此，虽然与创始人的实际合作和投资不会改变，但这种边际机会成本却会改变。
	
	**Harry Stebbings：**最后一个问题，最近公开宣布的投资是什么并且你为什么会如此兴奋的达成合作？
	
	**Sarah Tavel：**我不记得哪个是最公开的了，但我会说是你和我合作的那个，但还没公布。但有时候，你知道，在一些会议上，你会觉得能与创始人合作是多么幸运的事。你会在内心深处觉得，我需要和这个人一起创业。老实说，对于我投资的所有创始人，我都有这种感觉，除非你有这种感觉，否则我不知道如何与创始人合作。但就在最近的投资中，我感受到了这一点。
	
	**Harry Stebbings：**听着，我对你感激不尽，Sarah。我一直很喜欢我们的讨论。这一次的谈论话题真是丰富多样。老实说，非常感谢你。
	
	**Sarah Tavel：**不，很高兴见到你。
	
	_原文：20VC: Benchmark’s Sarah Tavel on Are Foundation Models Commoditising | Why Frontier Models Will Be Closed Source | Why the Value is in the Application Layer | The Future of AI is in “Selling the Work” Not the Tools_
	
	_https://www.thetwentyminutevc.com/sarah-tavel/_
	
	_编译：文阳_
	
	**\-----------END-----------**
	
	****🚀 我们正在招募新一期的实习生**
	
	[**![图片](https://proxy-prod.omnivore-image-cache.app/0x0,shGaeSbkdnhREGSRNwXF3-GSAMw_dyQOe_buRsuRMzWA/https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_png/Z300vPwLQklFF337UTDvscVmiaZIq97Ul2Xygcg6GzvuVskGTeaiavoM5v2FM84ic5yTfmC62H64FGqJV2icibWOmWA/640?wx_fmt=other&from=appmsg&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1&tp=webp)**](http://mp.weixin.qq.com/s?%5F%5Fbiz=MzI4NTgxMDk1NA==&mid=2247492929&idx=5&sn=2c71cc29240e8e05f0a1e1c2d98b4621&chksm=ebe42d24dc93a4320f890f36cd87b05fe7072b22c8bc092c226231822e9ecd5ad4673ffd6b00&scene=21#wechat%5Fredirect)
	
	****🚀 我们正在寻找有创造力的00后创业者**
	
	_**[![图片](https://proxy-prod.omnivore-image-cache.app/0x0,sK7rlsPVJiNc4Fdyd0zsdem3pzWEtJRwOK6jx1biw-o/https://mmbiz.qpic.cn/mmbizjpg/Rvnrcu0VPb4lzwWIN5KxZlkK9ecWSaBxpSSA7H1W0JE6LuvLOvU7b66wg7wtl5D1XfrwDvzjlkZyMvmLklibO1Q/640?wxfmt=jpeg&from=appmsg&wxfrom=5&wxlazy=1&wxco=1&tp=wxpic)](http://mp.weixin.qq.com/s?%5F%5Fbiz=MzI4NTgxMDk1NA==&mid=2247494663&idx=1&sn=8fab67231b9ebc593ac65864fd8f7e00&chksm=ebe42462dc93ad74db33183d81f95bd4bad7dde1b3b23bad0dfc67af4263233c5fe4a95a3a86&scene=21#wechat%5Fredirect)**_
	
	![图片](https://proxy-prod.omnivore-image-cache.app/0x0,sIQ8f31HeZ55i9RgV5cHGX7UVyfkLFfT0uiTwIxSc7UA/https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/Z300vPwLQkm0xDAYwIuGF5bACW3JCUfrsMPLj2aVVzntMonOYicnTDO2lp9qSSacgYWicCGKZl669HL7dShh6pOQ/640?wx_fmt=other&from=appmsg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)
	
	![图片](https://proxy-prod.omnivore-image-cache.app/0x0,sUcPBVifTjiU79WVN6wtkayT6R0CxidU-Zc_0hzlfqbk/https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/Z300vPwLQkls68Qn81bNt9eybYucdwibOugK3jzmlvHKI1fD1yvBy9jT19wp9jibhIz7ibtLVf0ljWGgVMTjlaleQ/640?wx_fmt=other&from=appmsg&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1&tp=webp)
	
	_**关于Z Potentials**_  
	
	![图片](https://proxy-prod.omnivore-image-cache.app/0x0,sJnit-4dzAqJU3nxd1wRog1OKHBJ8FljuU7BbWhrnOs8/https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/ib38wYqSEotBunsxKxYL82cw1G45XjPzk1ODqQhmOibqk9CjGiavvGBfLkb3zS10dMTdDwMOZ6xTZWbHiazmE9qsTg/640?wx_fmt=jpeg&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1&tp=wxpic)
	%%bbce7118-b35d-4268-9fc8-4342751f720f_end%%